## 四、UI设计问题集
### 一、设计基础
##### 1.什么是设计？
有目的的策划
##### 2.哪些属于设计范畴：
平面设计（视觉）、软件设计、工业设计、概念设计、产品设计
##### 3.用户界面（UI）设计是什么？
在人和机器的互动过程中，有一个层面——界面
界面设计即对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程
##### 4.界面设计三大原则
置界面与用户的控制之下；减少用户的记忆负担；保持界面的一致性
##### 5.用户界面设计的组成部分
结构设计，交互设计，视觉设计
##### 6.结构设计的分类
网页，系统
##### 7.什么是交互设计
使产品让用户能简单使用，任何产品的功能的实现都是通过人机交互完成人的因素作为设计的核心被体现出来。
##### 8.用户界面（UI）设计工作流程
需求调研-模块分析-结构设计-交互设计-视觉设计-界面级源代码-维护和测试
##### 9.用户界面（UI）设计的发展方向 
系统架构师，交互设计师，视觉设计师，测试工程师
### 二、UI设计常识
##### 1.UI是哪两个单词的简称
User Interface
##### 2.什么是VI系统（visual identity）
企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分。
##### 3.VI设计原则包括？
同一性；差异性；文化性；有效性
##### 4.VI系统包含哪两部分
基本要素系统（A.标志 B.标准字 C.标准色 D.标志和标准字的组合）  
应用系统（A.办公用品 B. 企业外部建筑系统 C. 企业内部建筑环境 D. 交通工具E. 服装服饰 F. 广告媒体 G. 产品包装 H. 公务礼品I. 陈列展示 J. 印刷品K.企业网站）
##### 5.对于logo的合法的两种更改
等比例缩放；反白
##### 6.色彩模式有哪两种
RGB模式：适用于显示器、投影仪、扫描仪、数码相机  
CMYK模式：适用于打印机、印刷机
##### 7.图片格式有哪两种？
A)位图：使用像素的一格一格的小点来描述图像的。（不可无限放大，UI常用 ）  
B)矢量图：使用线段和曲线描述图像，同时图形也包含了色彩和位置信息（可无损耗无限放大，印刷品常用）
##### 8.两种图片格式的特点是？
不可无限放大，UI常用  
可无损耗无限放大，印刷品常用
##### 9.两种图片格式分别常用的扩展名为？
位图： *.jpg  *.gif   *.png  
矢量图：*.ai  *.eps  *.cdr
##### 10.可用性设计体现在哪三个方面
内容布局；使用人性化；美观
##### 11.常用到的网络资源有
1. 图片：用于制作banner、导航页或者其他的图片素材
2. 小图标：新闻记录或者标题前面的小图标，像素的或矢量的
3. 文字：新颖、特别的中文或者英文字体素材
4. 代码：JS代码，CSS样式
5. 音乐：背景音乐或者效果音乐
6. 动画：flash特效、动画小工具
7. 其他：PS的笔刷、样式
##### 12.客户交流时的注意事项
1. 你永远比客户专业
2. 永远要保持礼貌
3. 要让客户知道你做了哪些工作
### 三、UI设计流程
##### 1.前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题
需求分析；栏目排版；色彩搭配；风格设计
##### 2.UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？
网站制作目标；网站所处行业；网站包含内容；网站适用人群；其他
##### 3.在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？
主题栏（包括LOGO、banner）；
更新栏（新闻内容）；  
指南栏（导航条、搜索栏、网站地图）；  
交流栏（网站统一、留言板）；  
广告栏（广告分布）  
##### 4.色彩搭配时需要注意的问题
A>网站所处的企业，有没有企业色；  
B>行业的默认颜色  
##### 5.中期设计阶段需要做的工作有哪些？
设计工具选择；设计制造；布局方式；样式定义；交流沟通
##### 6.设计效果图时需注意的问题？
A>尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图  
B>尽量多用填充的，少用图片  
C>尽量多用系统字体，少用特殊字体  
D>大面积使用的颜色尽量不超过3个色系  
##### 7.前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？
Html：是一种制作万维网网页的标准语言。消除了不同计算机之间信息交流的障碍--内容  
Css:页面中各种样式----样式  
Javascript:页面之间的交互问题--行为  
